# 源码解析

#### **Tensor**

struct TTypes::tensor 其实为egien::tensor的别名

```C++
template <typename T, int NDIMS = 1, typename IndexType = Eigen::DenseIndex>
typedef Eigen::TensorMap<Eigen::Tensor<T, NDIMS, Eigen::RowMajor, IndexType>,
                        Eigen::Aligned>  Tensor;
```

DenseIndex -> std::ptrdiff_t ->貌似为long int, 第三个参数为0表示ColMajor， 为1表示RowMajor

- tensorflow tensor默认按行存储
- eigen 默认按列存储
- vector 默认按行存储
- C++ 定义了Tensor类和TensorProto类： TensorProto类适合传输，不适合计算；而Tensor类刚好相反
- tensor ---> tensorProto Tensor::AsProtoField(TensorProto* proto)
- tensorProto  ---> tensor Tensor::FromProto(const TensorProto& proto)

- - -

#### **Python如何调用C++库**

```C++
from tensorflow.python import pywrap_tensorflow as c_api  ---> c_api_util.py
from tensorflow.python.pywrap_tensorflow_internal import *  --> pywrap_tensorflow.py
pywrap_tensorflow_internal.py 通过swig构成，访问_pywrap_tensorflow_internal.so
pywrap_tensorflow_internal .py ->路径：/usr/local/lib/python3.6/site-packages/tensorflow/python

```

凡是带有gen_*的pakcage都是tensorflow编译后生成的文件， 如gen_data_flow_ops， gen_math_ops， gen_nn_ops， gen_sparse_ops---> tf_gen_op_wrapper_py, 文件后缀为对应的cc和.h文件，如data_flow_ops.cc

eg.  /usr/local/lib/python3.6/dist-packages/tensorflow_core/python/ops/gen_sparse_ops.py
- - -

#### **OP 如何定义？**

TensorFlow 中每个OP都有两个重要部分，一个为OpDef，它类似于C语言的声明， 一个为*OP，为kernel计算逻辑，主要包含初始化和compute两个主要函数。

OpKernelConstruction()：主要参数OpDef，NodeDef，input_types，input_memory_types，output_types和output_memory_types

- OpDef：它类似于C语言的声明。通过OpDef对象，我们可以告诉TensorFlow当前操作的输入、输出以及参数的类型
- NodeDef：它是用来控制输入与输出的传递。在Nodef对象中，会指定当前操作的输入是由哪些操作的输出给定；当前操作是输出，又将作为哪些操作的输入
- input_types用来指定各个输入的Tensor的元素的数据类型。input_types是一个数组，其大小与输入Tensor的个数相同。
- input_memory_types用来指定各个输入的Tensor分别存放在哪个存储设备上。当前，TensorFlow只支持内存和显存两种设备
- output_types和output_memory_types指定的是输出的数据类型和存储设备

- - -

#### **OP 如何运行？**

```C++
```

- - -

#### **NodeDef 和Opdef的用处区别是啥？**

```C++
```

- - -
